Привіт, курсор!

Як в тебе справи?

Давно не бачились, я багацько пропустив останнім часом, але це не страшно, я наздожену, обіцяю!

Фідбек хочеш, так? Ну я спробую, спробую, таки спробую розказати все так, як воно було і з чого починалось.



Ще зі шкільких років мені це подобалось, мене це захоплювало! 

Що "це"? Пізнавати нові штуки, речі які до цього здавались магією, 

насолоджуватись тим, що нарешті те, що ти так довго робив запрацювало так як і слід!

Коли я почав знайомитись з WebDev, то половина інфи в інтернеті була про те, як верстати

сайти табилчками, вставляючи картинки замість кнопок, вирівнювати до пікселів дизайн який поплив

від кривої верстки, жах

З часом я почав набирати обороти, дізнаватись багато(як на той час здавалось) нової інформації,

робив - бо було цікаво, було захоплююче!

Свій перший сервер я підняв локально на Джентельменському наборі(Денвер, земля йому пухом),

це було крутезні відчуття, такий кайф!



Проте зі вступом у НУ"ЛП" я перестав цим займатись через нестачу часу, інші штуки і т.д.

Тут пішло вивчення С, С++, Асемблера,...

Перший скрипт під Ардіуно, перший програмований мікроконтроллер, оххх

Все це було круто і часто подобалось, але чогось не тягнуло до себе так, щоб хотілось

продовжувати і продовжувати, а може це я сам по собі такий, хто зна



Тому я вирішив врешті-решт щось змінити, почав згадувати як тут все працює, мучив себе днями

і ночами!

Я вже дещо знав, але цього було мало. Проте я не знав людей, що є не менш важливим!

І тут доходить до відповіді на питання "Чому Курсор?"

Я краєм ока спостерігав за ними ще з минулого року, але можливості йти на курси не було,

вже цього року мені порекомендували приєднатись до цих сміливців, що я і зробив!

Не скажу що дуже порівнював з іншими пропозиціями які були на той момент, я просто прийшов.

І мені сподобалось! Все було так атмосферно, ухх!

Cursor ще здалеку здавався крутим, і я не помилився!


Чи добився я якихось результатів? Однозначно!

Я робив все на що вистачало часу, а його я приділяв дуже багато, з ранку і до ночі!

Постійно старався, мучив себе і мучив, не давав здатитсь.

Купу ночей провів за ноутом розбираючись в тому як працює це і як працює те

Чи опускались руки? Та не думаю, вони опускаються лише коли ти сам цього хочеш, коли не готовий

Я кайфував від кожного якісно зробленого таску, кожного завдання!

Ну і кайфував коли хвалили, як без того :D


Що я думаю про викладачів? Та що тут думати, все було настільки круто що так зразу і не розповіси :)

Дуже крута команда, страшно подобалось те, що підхід до всього НЕ був на "і так зійде", 

все було підготовано наперед, ніякої халтури, структуровано і детально!

Дуже шкодую що не попав на софт скіли, хоча був запрошений один раз, але страшно тупанув і не зміг прийти (((

Взагалі, старався нікого не домахувати і нікому не писати коли мені щось не получалось, а це бувало часто

проте інколи, просидівши всю ніч доводилось когось напрягали, чого я не люблю робити бо знаю

як це може надоїдати, особливо коли ти зайнята людина. 

Але таки одного сапорта я таки часто домахував, дякую, Андрій, за допомогу!

Найбільше я не любив напрягати Романа, але часом писав і йому, - він швидко міг допомогти!

Думаю, як і більшості, спочатку здавалось не дуже крутою ідеєю проводити навчання дистанційно,

але я був налаштований рішуче, тому мене влаштовував будь який варіант.

Згодом стало зрозуміло, що навчання в такому виглядялі є дуже зручним, я економив купу часу,

не треба було тагяти за собою ноута, можна було навіть повечеряти поки дивився лекцію :D

Взагалі, я вважав що не пропущу жодної лекції

так воно і було, допоки не почалась сесія, на якій я вигрібав як міг, бо весь вільний час

я власне приділяв курсам, вчитись поза ними часу не було.

Методика навачання думаю чудово підходить для подібного формату навчання, 

всі хто хотіли щось тут отримати - щей як це зробили!

Круто що декілька разів збирали народ програти мафію, особливо коли ми щей послухали лекцію вживу,

це був дійсно крутий вечір!


Чи задоволений я навчанням? Ну думаю після всього що я написав вище відповідь є очевидною ;)

А от чи задоволений я собою? Ну не знаю, можна було і краще, і краще і ще краще, я впенвнений.

Я можу бути задоволений собою день чи два максимум, потім це все стає тривіальним, і я забуваю)


Я витрачав дуже багато часу на навчання, буквально весь вільний, в повному розумінні того слова, час

Не спав ночами, але трохи спав вдень, в сумі деколи виходило 6 годин на добу, могло бути і менше :D

Не знаю, кому як, але мені часом краще працюється вночі

Можливо це тому, що саме вночі тобі ніхто не заважає сконцентруватися, особливо сусіди в гуртожитку,

це дуже часто і дуже сильно заважало :(


Що я робитиму після навчання? Та я вже дещо роблю, я працюю в одній з львівський ІТ компаній

І мені це подобається!

Часом проскакували думки, цікаві ідеї для стартапів і всякого такого,

тож я цілком впевнений, що таки настане час коли я почну творити щось, 

що буде приносити користь людям в будь якому розумінні цього слова,

і не важливо що це буде, головне щоб воно могло запускати код :D

І взагалі, в подальшому зайнятись можна багато чим, абсолютно неправильним є те,

що дехто вважає, що на такий моментах можна і трохи зупитись!

Яке зупинятись? Для чого? Потрібно йти вперед, поглинати цю всю матерію, 

поглиблюватись в абстракції, в будову всього, що навкруги!

Та взагалі, щось вивчати. Можливо саме це робитиме тебе людиною?

Хоч я дивюсь зараз на ті пункти для фідбеку, які Остап привів як приклад і бачу,

що він просив розповісти про "що робитимете далі" детально, все ж не можу зараз

більше нічого додати, всього настільки багато, що якось замало


Поради школі? Ой, ну не знаю

Деколи записи лекцій заливались по 4 дні, можна було і швидше :DDD

Це все звісно жарти, не думаю що маю до чого примахатись,

тут все залежало конкретно від тебе, тому винити у невдачах

варто в першу чергу себе, якщо такі є.


Поради і рекомендації майбутнім стундетам?

Та почекайте, давайте перше моїм одногрупникам, чи як їх назвати :)

Тут було багато кльових людей, з якими я встиг познайомитись,

які круто працювали і прикладали зусилля, деякі з них

взагалі попали на курси з запізненням, проте всеодно наздоганяли матеріал!

Думаю доречним буде згадати свою команду, з якою разом робили першу групову домашку!

Це було кльово, хоч і було інколи важко організувати процес, хоч і не перемогли,

та все ж - ви молодці, все круто зробили і дякую за Ваші старання! Не зупиняйтесь!

Та загалом, звертаюсь до всіх студентів цього курсу,

так, якщо ти це читаєш - не забувай з якою метою ти сюди прийшов,

не дай собі здатись і не сси перед перешкодами!

Думаєш тобі одному важко? Важко всім, проте не всі роблять на цьому акцент,

деякі навіть не звертають уваги на те, що все дається не просто, вони просто

роблю свою справу! Роби і ти!

Здався? І кому ти гірше зробив? Подумай про це.


Повернемось до майбутніх студентів:

Якщо ти це читаєш, то вочевидь є певні причини, які тебе сюди привели, чи не так?

Тоді зроби так, щоб я якось глянув як справи в школі, а ти там показуєш

феноменальні результати!

Зроби себе, якщо вважаєш що це саме те, чим би ти хотів зайняти себе в подальшому!

І дружня порада від мене - не жалій себе, постав мету перед собою і підіймайся,

спіши до неї, проте роби все з душею, вкладай себе в справу, бо інакше ніяк!

==================================


Cursor - ми не прощаємось, я не хочу покидати це міце просто тому, що закінчилось навчання!

==================================

Дякую, що дочитав до кінця.

With love to this wonderfull place.

➜  feedback git:(master) ✗ EXIT

___

https://codepen.io/wbarahona/pen/KrYybE

__
<p><span style="color: #cc99ff;">const</span> CursorEducation = <span style="color: #3366ff;">require(</span>'<span style="color: #99cc00;">CursorEducation</span><span style="color: #3366ff;">')</span><br /><span style="color: #cc99ff;">const</span> hardWork = <span style="color: #3366ff;">require(</span>'<span style="color: #99cc00;">hard-work</span><span style="color: #3366ff;">')</span><br /><span style="color: #cc99ff;">const</span> gulp = <span style="color: #3366ff;">require(</span>'<span style="color: #99cc00;">gulp</span><span style="color: #3366ff;">')</span></p>
<p>gulp<span style="color: #3366ff;">.task(</span>'<span style="color: #99cc00;">learn</span><span style="color: #3366ff;">', ()</span> <span style="color: #cc99ff;">=&gt;</span> <span style="color: #3366ff;">{</span><br />&nbsp;gulp<span style="color: #3366ff;">.watch('</span><span style="color: #99cc00;">knowledge/lectures/CursorEducation.js</span><span style="color: #3366ff;">',</span> ['<span style="color: #99cc00;">listen</span>', '<span style="color: #99cc00;">remember</span>', '<span style="color: #99cc00;">repeat</span>', '<span style="color: #99cc00;">create</span>', '<span style="color: #99cc00;">improve</span>'<span style="color: #3366ff;">])</span><br /><span style="color: #3366ff;">})</span></p>
<p>gulp<span style="color: #3366ff;">.task('</span><span style="color: #99cc00;">do-stuff-that-you-have-to-do</span><span style="color: #3366ff;">',</span> <span style="color: #3366ff;">()<span style="color: #cc99ff;"> =&gt;</span> {</span><br />&nbsp;<span style="color: #cc99ff;">return</span> gulp<span style="color: #3366ff;">.src(<span style="color: #99cc00;">'</span></span><span style="color: #99cc00;">homework/tasks.js</span><span style="color: #3366ff;">')</span><br />&nbsp; <span style="color: #3366ff;">.pipe(hardWork().on('</span><span style="color: #99cc00;">error</span><span style="color: #3366ff;">', '</span><span style="color: #99cc00;">You are lazy piece of ....</span><span style="color: #3366ff;">'))</span><br />&nbsp; <span style="color: #3366ff;">.pipe(gulp.dest(</span>'<span style="color: #99cc00;">your/real/project</span><span style="color: #3366ff;">'))</span><br />})</p>
<p>gulp<span style="color: #3366ff;">.task(</span>'<span style="color: #99cc00;">graduation</span><span style="color: #3366ff;">',</span> <span style="color: #3366ff;">()</span> <span style="color: #3366ff;"><span style="color: #cc99ff;">=&gt;</span>{</span><br />&nbsp;console<span style="color: #3366ff;">.log("</span><span style="color: #99cc00;">You can finnaly reward yourself, but not too much</span><span style="color: #3366ff;">")</span><br /><span style="color: #3366ff;">})</span></p>

